Гү Чон.
Зүгээр үү?
Угсаа залгамжлах хунтайжийн сүнс
тахал үүсгэгч сүнснүүдийг дуудсан
ямар нэг шалтгаан байсан.
Удахгүй ордон даяар
асар том гамшиг нүүрлэнэ.
Эзэн хаан минь, тэр суудал бол...
Эзэн хааны амь нас аюулд байна.
Эзэн хаан минь.
-Тийм биш--
-Би бүгдийг мэднэ.
Сүнс хааныг хөнөөхийг зорьж байгааг.
Эзгүй байгаа энэ сэнтийд
надаас өөр суух хүн байхгүй.
Надаас өөр хэн ч биш.
Зөвхөн би л
энэ ордон болон хааны удмыг
хамгаалж чадна!
Зөвхөн би!
Би л ганцаараа...
Би л тэднийг хамгаалж чадна. Ганцаараа.
Надаас өөр хэн ч биш...
-Зөвлөх өө!
-Зүүн мужийн зөвлөх өө!
-Зөвлөх өө.
Зөвлөх өө, та зүгээр үү?
ЗҮҮН ОРДОН
Угсаа залгамжлах хунтайж ордонд
болж буй үйл явдалтай холбоотой юм болов уу?
Гү Чон?
Гү Чон.
Чи сая юу гэв ээ?
Ордонд ямар нэг буруу зүйл болж байна,
гэхдээ чи ч бас олигтой харагдахгүй байна.
Угсаа залгамжлах хунтайжийн сүнс
улам хүчирхэгжсэнтэй холбоотой.
Тийм болохоор л би түүнийг энд битүүмжилнэ.
Битүүмжилнэ ээ? Сүнсийг нь
хойд ертөнцөд явуулахын оронд уу?
Боломжгүй.
Тэр тахал үүсгэгч сүнснүүдийг залгичихсан.
Тэдний сүнс одоо түүнийхтэй сүлэлдсэн байгаа.
Өө бурхан минь.
Намайг үхэх гэж байгаа юм шиг
битгий хар л даа.
Тэгээд битгий үрчий. Царай муутай харагдаж байна.
Чи сүнс хардаг нүдтэй болсноосоо хойш
олигтой харагдахгүй байна.
Худгийн сүнс шиг л...
Чи намайг ухаан алдаж,
хэн нэгнийг алчихна гэж айж байна уу?
Тийм зүйл болохгүй.
Сүнсийг битүүмжлэх нь
устгаснаас зуу дахин амархан.
Түүнийг битүүмжлэхэд л хангалттай.
Энэ бүтнэ биз дээ?
Тайвшруулах ёслол
их тус болно.
Хэрэв бид тахал үүсгэгч сүнснүүдийн
сэтгэлийг тайвшруулбал,
хунтайжийн сүнсийг сулруулж чадна.
Би чамайг өрөөнд чинь хүргээд өгье.
Хэрэггүй дээ. Би өвдөөгүй юм чинь.
Гэхдээ чи өвдсөн.
Энэ бүхэн өнөө орой гэхэд дуусна.
Тийм ээ. Эсвэл үхнэ, эсвэл сэхнэ.
Энэ бүхэн дуусаад ордноос гарахаараа
чи юу хийх вэ?
Би ухаан алдтлаа ууж,
хэдэн өдөр унтана.
Би түүнийг хэлсэнгүй.
Чи хэрхэн амьдрахыг хүсэж байна?
Тэгээд амьдралаараа юу хийхийг хүсэж байна?
Би ерөөсөө бодож үзээгүй юм байна.
Гэхдээ би сүм рүүгээ л буцна.
Юу? Чи тэргүүн ламд дургүй гэж байсан биз дээ,
тэгсэн хэр нь буцаад очих юм уу?
Хар л даа,
сүмээс зүүн өмнө зүгт дөрвөн Ри зайд,
ээгтэй хадны дагуу урсах
нэг гол байдаг юм.
Тэгээд тэр нь...
Миний ээж нас барсан газар.
Тийм болохоор үхсэн ч гэсэн
би сүмийг орхиж чадахгүй.
Уучлаарай.
Би чамайг ордон дахь сүнсний
хэрэгт хутгачихлаа.
-Чамд хамаагүй--
-Чи намайг ашиглах гэснээ ашиглачихсан шүү дээ.
Үүнд оройтсон байх.
Чи эцсийн мөчид ч гэсэн
зөвхөн хатуу үг хэлэх юм.
Би эцэст нь чамтай илэн далангүй байх
зоригтой боллоо.
Өнөө орой чи үхнэ.
Ээжтэйгээ хамт үхэж чадаагүй тэр нэгэн.
Хүн ч биш, сүнс ч биш,
амьдрах хувьгүй байсан тэр нэгэн.
Өнөө орой чи үхнэ.
Ээжтэйгээ хамт үхэж чадаагүй тэр нэгэн.
Хүн ч биш, сүнс ч биш,
амьдрах хувьгүй байсан тэр нэгэн.
Чи үхнэ.
Госүёочил юу гэж хэлсэн бэ, гүнж ээ?
Яст мэлхий, яст мэлхий
Толгойгоо цухуйлга
Хэрэв чи цухуйлгахгүй бол
Би чамайг шарж иднэ
Бэлэн болоход ойрхон уу?
Ёслол удахгүй, үхэр цагт эхэлнэ.
Бараг л боллоо.
Би үүний талаар бодож үзлээ.
Би чамтай хамт сүнсний ертөнц рүү явна.
Би чамд удаа дараа хэлсэн,
чи тэнд тэсэхгүй гэж.
Битгий ч бод.
Бүх зүйл бэлэн.
Би хөдөллөө.
Түр хүлээнэ үү.
Үүнийг уу.
Энэ эм чиний янг энергийг
нөхөх болно.
Ховор орц найрлагаар хийсэн юм.
За, чи ингэх хэрэггүй байсан...
Надад арай эрт өгөхгүй яав даа.
Дээр үеийн юм байна.
Надаас тусламж хэрэгтэй юу?
Үгүй.
Гүнж ээ.
Угсаа залгамжлах хунтайжийн сүнс
чамайг бас мөрдөж байгаа,
тиймээс сайн нуугдаарай.
Яасан бэ?
Энд ирэхээсээ өмнө,
би эмээгийнхээ өрөөнд очсон юм.
Чи яагаад тийшээ очсон юм?
Чи түүнийг дайсан шиг үздэг байж...
Чи хагас өдөр сэрэхгүй байх болно.
Яагаад?
-Яагаад...
-Би өөрөө ч мэдэхгүй юм.
Сүнс хардаг хүнийг өнөө орой
үхнэ гэж хэлэхийг сонссон даруйдаа,
би бодож амжаагүй байхдаа л хөдөлчихсөн.
Чи бол энэ ордонд миний итгэж,
найдаж болох цорын ганц хүн.
Тийм болохоор...
Би чамайг үхэхийг чинь зүгээр хараад суухгүй.
Би чамайг аварна,
амь насаараа дэнчин тавьсан ч хамаагүй.
Намайг өдий хүртэл хамгаалсанд баярлалаа.
Энэ мөчөөс эхлэн,
би чиний үүргийг хүлээж авна.
Тайвшруулах ёслол удахгүй эхэлнэ.
Бөө ухаалаг төлөвлөгөөтэй бололтой.
Эзэн хаан минь.
Асуудал тарьж болохгүй.
Угсаа залгамжлах хунтайж ирсэн байна.
Тэгэхээр чи эцэст нь муу сүнс болсон юм шив дээ.
Хөндлөнгөөс оролцох тухай ч бодоод хэрэггүй.
Чи гомдолтой, хорсолтой байгаа байх.
Би үүнийг ойлгож байна.
Чи төрсөн эцэгтээ алуулсан болохоор,
энэ нь жам ёсны хэрэг.
Ах аа!
Тэр намайг үхэгсдийн дуу хоолойг
сонсдог болохоор хаяж,
ээжийг минь үхэхэд хүргэсэн.
Би ч бас эцгийг үзэн ядаж байна. Ах аа!
Би чамайг хөндлөнгөөс оролцохгүй бай гэсэн дээ.
Би чамайг үхэхийг чинь зүгээр хараад суухгүй.
Амь насаараа дэнчин тавьсан ч хамаагүй.
Чи намайг битгий хий гэж хэлж байна уу?
Энэ бол гүнжийг аврах цорын ганц арга.
Тэр миний төлөө амь насаараа дэнчин тавихад бэлэн байсан,
тийм болохоор би ч бас тэгэх ёстой.
Хүмүүс ээ.
Тэд төрсөн цагаасаа л
үхэл рүү тэмүүлдэг.
Хэргэм зэрэг
эсвэл зан чанар
огт хамаагүй.
Эцэст нь, үхэл бүгдэд ижил ирдэг,
тийм болохоор гашуудах
эсвэл гомдоллох шаардлагагүй.
Ордныг яагаад ийм их
сөрөг энерги бүрхсэнийг гайхах юм алга.
Тэгэхээр энэ чи байж.
Анхдагч сүнс.
Би чамд
хүссэн бүхнийг чинь өгье.
Хариуд нь,
надад хүчээ хайрла,
ингэснээр би гүнжийг аварч чадна.
Хэр удаан үргэлжлэх вэ, Эзэн хаан минь?
Тахлыг зогсоохын тулд,
Би хамгийн түрүүнд хүчгүй та нарыг
илдэнд тулгасан.
Та нараас асуулгүйгээр,
Би хувь тавиланг чинь бусниулсан.
Гэсэн ч би юуг ч зогсоож чадаагүй.
Миний сонсож байгаа зүйл бол та нарын гомдолтой уйлаан.
Энэ бол хэзээ ч...
угаагдахгүй нүгэл.
Би өршөөл гуйх гэсэнгүй.
Хэрэв та хүсвэл...
та нар миний амийг шууд авч болно.
Гэвч хэрэв миний амь үлдвэл,
Би та нарын үхлийн дараа
үлдэгсдийг тэврэн авах болно.
Эцэг эх,
ах дүүс,
үр хүүхдүүд,
болон бүх төрөл төрөгсөд чинь.
Би тэднийг эцсээ хүртэл асрах болно...
энэ үндэстний эцэг эхийн хувьд.
Мөн энэ насандаа төлж чадаагүй
энэ нүглийнхээ төлөө,
Би хойд ертөнцөд ч гэсэн
дахин дахин хариулах болно.
Тиймээс хорсол гомдлоо орхиод...
хойд ертөнц рүүгээ яв даа.
Одоо тэр хүнд ачаагаа
энэ хорвоод үлдээгээд...
цааш яв...
нөгөө ертөнц рүү.
Би тахал үүсгэгч сүнснүүдийг явахыг
хүлээж байсан юм.
Энэ болохгүй...
Энэ ингээд дуусч болохгүй.
Чи эцгээ хөнөөхийг үнэхээр их хүсэж байна уу?
Хар л даа...
Би ээжийгээ алсан гэж итгэж,
бүх амьдралынхаа турш зовсон.
Тэр нүгэл намайг муу сүнс болгоно гэж айж,
би чам шиг болохгүйн тулд
амьд үлдэхийн төлөө хичээсэн.
Гэтэл чи яагаад муу сүнс болтлоо...
Би хаан болохыг хүссэн юм.
Гэвч одоо энэ бүхэн утгагүй.
Хаан болж чадахгүй энэ ордон.
Тэр дорд албат нар.
Ордны доторх хүмүүс…
ба хананы цаана байгаа хүмүүс…
би бүгдийг нь ална.
Чамайг сүнсгүй болгох нь миний
хүсээгүй ганц зүйл байсан юм.
Чи намайг устгаж чадахгүй.
Хэрэв чи хэн нэгний сүнсийг устгавал,
чи ч бас эргээд
ак-гви болох болно.
Би мэдэж байна.
Гэхдээ би чамайг алахгүй бол,
хараал тайлагдахгүй,
Гүнж амь үрэгдэнэ.
Анхдагч Гви-маетай учирсан мөчөөс эхлэн,
би ак-гви болоход бэлэн байсан!
Бүх зүйл дууслаа.
Зөвлөх өө!
Ерөнхий түшмэл Ким!
Эрхэм дээдэс минь.
Гү-чон!
Би өөрт үлдсэн бүх ян эрчим хүчийг
чамд өгье…
тиймээс буцаад ир.
Гү-чон, сэрээч дээ.
Гү-чон.
Миний ян эрчим хүчийг ав.
Чи ингээд үхэж болохгүй.
Би чамайг явуулахгүй.
Үгүй.
Гү-чон.
Энэ хангалттай.
Ингэхээс өөр аргагүй болсон тул,
бүгдийг золиослоё.
Би хэдийн ак-гви болсон.
Гви-маед сүнсээ залгиулахаас дээр…
Эрхэм дээдэс минь.
Тахал гарсан тухай өөр
мэдээ алга.
Бүс нутаг бүрд хийсэн зан үйл
асуудалгүй дуусжээ,
ард иргэдийн дундах эмх замбараагүй байдал
ч намжиж байна.
Сайн байна.
Чи явж болно.
Эрхэм дээдэс минь.
Сүүлийн хэдэн өдөр ордонд болсон
хачирхалтай үйл явдлууд
бүгд зогсжээ.
Явцгаая.
Гэсэн ч,
хувийн өргөөндөө байгаа
Хатан эх,
эрүүл саруул ухаангүй байна.
Иксан хунтайжийн бие ямар байна?
Түүнийг нууцаар мөрдөж байна,
учир нь тэрбээр Эрхэм дээдсийн эсрэг
зан үйл хийлгэхээр бөө залжээ.
Сайн байна.
Чи явж болно.
Гурван хоног өнгөрлөө.
Гүнж ээ.
Магадгүй түүнээс найдахаа болих цаг болсон байх.
Бид өмнө нь түүнийг үхсэн гэж бодсон ч,
эргээд сэрсэн биз дээ?
Гү-чоны хувьд ч гэсэн…
Бүгд л түүнийг
үхсэн гэж ярьж байна.
Бүү уйл.
Тэр үхээгүй.
Хар даа.
Хүүхэд уйлж байна.
Тиймээс биднийг дахин зовоохгүйгээр
одоо буцаад яв даа.
Хэрэв буцах замаа олж чадахгүй бол…
хонхоо дуугарга, тэгвэл би чамайг олох болно.
Ггёмогсали.
Түүнийг Ггёмогсали гэдэг.
Энэ бол жирийн амьтан биш.
Энэ нь газар биш амьд биетэд наалдаж,
ян эрчим хүчээр хооллодог.
Амьд биетэд…
Тэр амьд байна.
Сүмээс зүүн урд зүгт дөрвөн ри зайд,
эгц хадны хажуугаар
урсдаг гол бий.
Тэнд л
ээж минь өөд болсон юм.
Тийм болохоор үхсэн ч гэсэн,
би сүмийг орхиж чадахгүй.
Гуйя…
Чамайг энд байхыг би мэдэж байсан юм.
Бүх зүйл дууслаа.
Чи одоо ордноос явж болно,
хүссэнээрээ.
Тийм болохоор
энд ганцаараа үлдэлгүй,
надтай хамт буцъя.
Чи зорилгогүй, зүгээр л оршин амьдарч байна гэж хэлсэн.
Гэхдээ үргэлжлүүлэн амьдар.
Чи сүнс шиг амьдарсан ч болно.
Гэхдээ амьд бай!
Намайг сонсож байна уу?
Өөрийнхөө амьдралыг бүхнээс илүү үнэ цэнтэй гэж хэлсэн биз дээ?
Намайг аврахын тулд
амиа зольбол би баярлана гэж бодсон юм уу?
Муу тэнэг минь.
Би өөрөө чирээд гаргахаас өмнө
даруй буцаад ир!
Гүнж ээ.
Бурхан минь.
Ямар шуугиантай юм.
Дахиад л уйлж байна уу.
Чи буцаж ирж чадлаа.
Явах бэлтгэлээ бүрэн хангав уу?
Тийм ээ, Эрхэм дээдэс минь.
Гэсэн хэдий ч,
энэ чинь үнэхээр сүржин үдэлт байна.
Та намайг амархан явуулах бодолгүй байгаа юм уу?
Энд нууцаар юу болсныг…
би мэдэж байгаа.
Бас чи
ордны тухай болон миний тухай
дэндүү ихийг мэдэж байна…
тийм биш гэж үү?
Бос.
Хүмүүс хүссэнээ авсныхаа дараа
өөрчлөгддөг юм.
Таны амлалт үнэ цэнгүй байлаа, Эрхэм дээдэс минь.
Чи дахиад л ямар нэгэн юм хараад байна уу?
Хаан болж чадаагүй өнгөрсөн үеийн Хаад
болон тоолж баршгүй олон Хунтайжийн сүнс
энд үлджээ.
Чи одоо явж болно.
Та намайг өршөөж байгаа юм уу?
Харцгаая.
Тэр гэнэт бодлоо өөрчлөөд
намайг алахгүй биз дээ?
Бурхан минь.
Чи яагаад тэнд зогссон хэвээрээ байна?
Ордонд дасчихаа юу?
Хаашаа нэг тийшээ явах гэж байна уу?
Би чамтай хамт явна.
Юу?
Яагаад?
Чи миний хэргийг зохицуулахад
тун их тусалсан.
Одоо чамд туслах ээлж минийх.
Бурхан минь.
Энэ амар байхгүй шүү.
Дараа нь хэцүү байна гэж надад гомдоллож болохгүй.
Явцгаая.
Бурхан минь.
ЗҮҮН ОРДОН
Орчуулсан: Ян Юн-хи